# LearnOpenGL
OpenGL本质上是一个巨大的状态机(State Machine)：一系列的变量描述OpenGL此刻应当如何运行。
## 入门
### 你好，窗口
在包含GLFW的头文件之前包含GLAD的头文件。因为，GLAD的头文件包含了正确的OpenGL头文件（例如GL/gl.h），所以需要在其它依赖于OpenGL的头文件之前包含GLAD。
glfwInit函数来初始化GLFW，然后我们可以使用glfwWindowHint函数来配置GLFW。glfwWindowHint函数的第一个参数代表选项的名称，我们可以从很多以GLFW_开头的枚举值中选择；第二个参数接受一个整型，用来设置这个选项的值。
### 你好，三角形
OpenGL的图形渲染管线（Graphics Pipeline，大多译为管线，实际上指的是一堆原始图形数据途经一个输送管道，期间经过各种变化处理最终出现在屏幕的过程）将3D坐标转为2D坐标。

OpenGL中的一个片段是OpenGL渲染一个像素所需的所有数据。

OpenGL仅当数据的3D坐标在3个轴（x、y和z）上都为-1.0到1.0的范围内时才处理它。所有在所谓的标准化设备坐标(Normalized Device Coordinates)范围内的坐标才会最终呈现在屏幕上（在这个范围以外的坐标都不会显示）。

定义这样的顶点数据以后，我们会把它作为输入发送给图形渲染管线的第一个处理阶段：顶点着色器。它会在GPU上创建内存用于储存我们的顶点数据，还要配置OpenGL如何解释这些内存，并且指定其如何发送给显卡。通过顶点缓冲对象(Vertex Buffer Objects, VBO)管理这个内存的好处是我们可以一次性的发送一大批数据到显卡上。

着色器程序对象(Shader Program Object)是多个着色器合并之后并最终链接完成的版本。当链接着色器至一个程序的时候，它会把每个着色器的输出链接到下个着色器的输入。
